فکر میکنن که
یه مغازه ایست اینجا
و هر کسی به حسب منافعش
هر کسی و هر جریانی
رو به درون او فرا می خانه
و حتی قائله به دفع حد اقلی هم نیستن
که این مکتب
اگه دشمن نداشت
اگر این همه دشمن نداشت
خط امام
این همه جنگ و توتعه و
تحریم و ترور و درگیریات
برای چی بود و برای چی هست
یه کسان شما می بینید حتی
امروز امریکا و سحیونیزم رو هم دشمن نمی دونن
متقیدن بین امام و اینا
سو اتفاهمی بوده
و این سو اتفاهم باید برطرف بشه
یکم اونا اشتباه کردن یکم ها اشتباه کردیم
مثل دو یک دعوای عادی که دو نفر
با هم دیگه درگیر می شن
بعدم معلوم شد کدوم یه سری اشتباهاتی کردن
بعضی شعارها و رفتارها رو
از ناهی انقلاب و انقلابیون افراتی می نامند
باید حساب امام خودش
رأس افراتیونه
شعارهایی که ای تیپ ها اینا رو افراتی می دونن
مرد بر امریکا
یعنی رژیم استکباری و
اصاسا امپریالیزم و روح استکباری امریکا
نه مردم امریکا
یا مرد بر اسرائیل به مفهوم
رژیم سحیونستی
نه به مفهوم یهود ستیزی
یا نرگبرشاه کسانی می گفتن افراتیست
تقریبا با این ملاک
افراتی ترین شعار رو زمانش رو امام می داد
گروه های چریکی هم خیلی محدود بودن
هم وابستگی های سیاسی
یا دست کم وابستگی های فکری
به خارج کشور هم حتی داشتن
مثل چپا
بین همه با چند تا ترور و ای حرفا
به بومبست رسیدن سال پنجه و پنج
قبل از شروع انقلاب اسلامی
همه اونا متلاشی شده بودن
تسلیم سواک شده بودن
یا فرار کرده بودن
گاهی مشغول تصفیح های در اون گروهی
و کشتن خودشون بودن
منافقین و گروه های مختلف
و تقریبا هیچ کدوم از اون گروه ها
تو سحنه دیگه نبودن
به طور جدی و فعال
خب یک کسای همون موقع می گفتن
این شعار که اصلا رژیم سلطنت باید بره
رژیم اسلامی و مردمی
یا ای رو افراتیگری می دونستن
نم مفید است نم ممکن است
سر قضیه سدام گفتن
تسلیم بشیم یک قراردادی امضا بکنیم
به بخشی انفیازاتی بدیم به سدام
پشتش تمام قدرت های جهانی هستن
جنگ هم همین مسئله بود
فلسطین به ما چرابتی داره
و همینطور به خصوص امام
هرچه جلوتر آمد امام امامتر شد
انقلابیتر
صحبت از تشکیل هسته های هزبالله
در سراسر جهان
رهائی همه کشورهای محروم
مستضعفین جهان ولو غیر مسلمان
سنگرهای کلیدی جهان رو فرد خواهیم کرد
این که هسته های هزبالله
در سراسر جهان تشکیل خواهیم داد
این که ایران سرزمین وطن دوم
همه انقلابیون و مبارزین جهان است
که علیه استقبار مبارزه می کنن
نابودی همه رژیمای وابسته
به سرمایداری غرب
کومونیزم شرق و سهیونیزم
به تمام جوانان مسلمان
در همه کشورهای اسلامی وسیعت می کنه
قیام کنید و سرنگون کنید
و جمهوری های اسلامی تشکیل بدید
اتحاد جماعید اسلامی
خب افراتیه با یک ملاد
همش تنده حتی آتش پس با سدان پیش میاد
همون بیانی تندترین عدبیات انقلابی
رو در سر علیه همه قدرت های
فاسد در رهان داره
و تو همون پیام ایشون حکم اعدام
سلمان رشدی رو صادق می کنه
خود این اعدام سلمان رشدی هم
یک حکم افراتیست از نظر اینا پازیون
یعنی نام افراتیگریست
کسانی خط امام رو می خوان یه جوری تعریف کنن
که انوار دیگه خود امام هم
تو خط امام نیست
و یک خط امام واداده
که همه جا اهل سازش و تسلیمه
همه چیزم توجیح می کنه
تعریفش از حقوق بشر لیبرالیستیست
راجعه به مسئله ولایت فقی
مسئله خبرگان
مسئله نوع قانون اصاسی
اینا خیلی حساسیتی رو مسئله اسلامی و مکتبی ندارد
و از این قبیل
یکی ده از این طرف دایره
مکتب انقلاب و خط امام رو
چنان تنگ درفتند
و محدود کردن که مثل که فقط خودشون
اون تو جا می شن
بقیه همه دیگه منحرف و فاسد
و از این خط بیرونم
هر کسی حرفی بزنه
که بوی از اجتهاد نوع اندیشی
درش باشه این مثل این که دیگه
منحرف از امام و خط امام و انقلابه
در واقع خط امام رو
کاملا متحجرانه
و بسته و محدود
تفصیل می کنن که باز به این شکل هم
گاهی می بینی خود امام باز از خط امام
یفته بیرون. بحثای امام داره
مسئله اجتهاد و مبارزه
با تحجر که امام این عدبیات
زده تحجرشم خیلی شدید شد
و تونت شد
صحبت از اسلام متحجران
اسلام سرمایداران مرفعین بیدرد
این عباراتشه و از این تونترم داره امام
اون منشور روحانیت
رو صادر می کنه که اصلا
یک افشاگری عجیبه
یفعی های خوشخط و خال
تو حوزه های ما حضور دارن
استعمار در حوزه های ما
در بخشایش نفوز داشته و داره
و افکار استعماری
مثل این که دین با سیاست چی کار داره
به ما چه اجراع احکام اجتماعی
تمام احکام اجتماعی
اصلا تحتیل تا ظهور حضرت
و این قبل مسئله که امام سریم
میگه اینا اصلا افکار استعماریست
که تو حوزه های شیعه نفوز کرده
خب این عباد از حرفای امام هم هست
که
یک ده از این طرف اینا رو نمیبینن
چونان متحجرانه تفسیم میگنن
که اینا باز نمیبینن
بنابراین از
دو طرف تحریداتی وجود داره
چه با عدبیات های روشنفکر معابانه
چه با عدبیات های مقدس معابانه
خلاف ضروریات تشریعه که کسی
بر چارده محسون بیفضاید
اما
به تعبیر رهبری امام مرزهای
اسمت ازدیک شده بود
و کسی که
از نوجوانی جز خدا
خدمت به خدا
و خدمت به خلق برای خدا
هیچ هدفی نداشت
و مدام مراقب خودش بود
خب یه آدم طبیعیست که به مرزهای
اسمت نزدیک میشه نه این که معسون باشه
خود امام
سمیگو من اشتباه کردم اجازه دادم اول انقلاب
این لیبرال های مذهبی
نزدازدی و تیپاب جبهه ملی اینا آمدن
دولت و حکومت انقلاب رو تحویل اینا دادیم
نگن آخوندان میخوان حکومت آخوندی
درست کنن و ما مخوایم خودمون بیاییم
سر کار رو انقلاب پیروز شده ما مادرف حکوم
دولت رو داد دست اینا
و بعد از مدتی گفت اشتباه کردیم
نه انقلابی نیستن اصلا انقلاب رو دارن
به بعد فنا میدن هنوز آرم شاهنشاهی
رو از روی کاغذ های ادارات دولتی
برندشتن هنوز به سوابکی ها
و شکنجگر ها اینا حقوم میدن
اونا میدن تحسان میکنن که بقیه حقوق منو بدیم
کشور داره تجزیه میشه
تو کردستان و جایی دیگه نگاه میکنن
وقتی ها رو
عوامل رژیم شاه رو بعضی از اینا فراری ددن
که دست دادگاه های انقلاب نیفتن
و از این قبیل مسائل
که اما گفت اینا اصلا انقلابی نیستن
میخوای انقلاب رو نیستی که
حالا دانسته ای ندانسته انقلاب دارن میفوشن
من اشتباه کردم که به اینا دادم
من از خانواده شهدان معذرت میخوام
اینا لیاقت ای کارو ندار
من از قوم میام تهران
و خودم باید باشم نمیشه بایستیم از دور نزارت کنم
باید بیام از نزدیک پل سر اینا
اعمال ولایت کنیم
و اینقلاب رو به باد میدن
یکی از مواردی که چه به نام مذهب چه غیر مذهب
دوتا دیدگاه نادرست
یا کم درست
کمی درست کمی غلط
بحث حقوق بشر
خب از قبل انقلاب اصلا تو دورهای جدید
یکی از گفتمانهایی که
در برای فضای تبلیغاتی و رسانه ای
انتخاب کرد و با او عدبیات
در سراسر جهان مشغول فعالیتهای
استعماری
امپریالیستی نفوز در ملتها
در این حال روشنفکر
نمائی کرد این بحثای اومانیزم
و حقوق بشر و دموقراسی
و این حرفا بود از اول اینا
هر کشور رو که گرفتن
زمان تزارها سلطنتی
و همتون کومونیزم بلشویکها
و نفوز ناپل اون در مصر و شمال افریقا
چون امیر المومنین محبوب بین
اهل سنت و مردم بود
در مصر و شمال افریقا
بیانیه گاهی میداد با امضای علی
ناپل اون که مصر رو گرفتن غالط کردن
که ما به اسلام احترام میگذاریم
به مسلمین احترام میگذاریم
ما آمدیم کمکتون کنیم
مشکلاتون حل بشه
استعمار یعنی آبادسازی دیگه
قرآن میفرماد خدا شما رو بشر رو
از خاک آفرید از زمین خلق کرد
انشاء کرد و استعمار کنفیها
شما رو به آباد کردن زمین گماشد
شما از طرف خداوند
مهموریت زمین رو آباد کنید
و معیشت خودتون رو تحمیل کنید
استعمار یک کلمه خوبیست
اینا کلمات خوب رو کارای بد بذاشتن
همتر که با اسم حقوق بشر
شکنجه ها و ترور ها و جنایت های عالم رو کردن و میکنن
به اسم دموقراسی
استبدادی ترین رژیم های جهان رو سر کار آوردن
که یا پشتشون بودن آوردن
شما هم اینا که شعار دموقراسی داد
بعدم که دیگه امریکا پیدا شد و
اسرائیل با کمک انگلیس ها آمد
با کمک امریکایی ها و اینا موند
خب این سه چارتر کشور اینا با شعار های خوب آمدن
شعروی با شعار آزادی خلقه ها
و نجات پرولتاریا
کارگران جهان
زحمت کشان جهان متحد شدید
علیه سرمایدار ها
خب شعارش شعار زهرن برابری و دفاع از محرومین و ایناست دیگه
قربی ها نظام سرمایداری با شعار دموقراسی
آمدن دکتاتور ترین حکومت های بابسر و سر کار آوردن
با شعار حقوق بشر آمدن
با شعار های اومانیزم انسانگرائی
سر انقلاب فرانسه ادعاشی بود که
انسان رو ما کشف کردیم دوره
جمهوریت رو کشف کردیم و مطرح کردیم
انگلیس ها صحبت از مشروطیت
و این که نظام های سلطنتی استداد های مطلقه بشن مشروطه
همشون پس با شعار های خوب آمدن
اسرائیلی ها و سعی نیستن با شعار ای که
قوم سریردان یهود رو ما ساکن کنیم در سرزمین آبا و اجدادی
اینا با این شعار ها آمدن که همش دروغ
الان صحبت ما در اسرائیل
اینست که فلسطین مال مسلمان هست فقط
ما موگیم قدس مقدس هست
برای مسیحی یهودی مسلمان
ما اصلا با اون بحث نداریم
فلسطین مال فلسطینی هست
چند میلیون آدم از اروپا و ایماروه
ورشتن آوردن
چند میلیون فلسطین از خونه هاشون ریخن بیرون
یا کشتار کردن اینا آمدن تو خونه های اونها نشستن
بس ما اینه و الا
وقتی فلسطین قبل از ظهور سعیمیستان
فلسطین همه ی ادیان اونجا
آزادانه عبادت میکردن احترام داشتن
کسی نگفته که مسیحی و یهودی
نباید بیان قدس نه قدس برای همه ی ادیان
محترمه شعار سلح میدن
جنگ رو میدازن شعار حقوق بشر میدن
بزرگترین شکنجگاه های آلم برو رامه
شعار دمکراسی میدن تمام دکتاتوریای دنیا
پشتشون بیناگرمه
شعار سلط تو همه ی جنگ ها هستن
پشت همه ی تروریزم ها هستن
یکی شعار حقوق زنه
یکی شعار آزادیه
دگرباشی و دگرندشی
خب ظاهر شعار قشنگیه
ماویزا و معادل در فرهنگ دینی داره
بله همه اینایی که میگید
هم تعریف الهی داره حقوق بشر
جزئه الهیات ماست
الهیات عملی
با ریشه هایی در الهیات نظری
حقوق بشر به تعبیر اسلامی
حق الناس شاخی رویده
و ساغه و ریشه حق اللهه
و به همین دلیل حق الناس مقدسه
رعایت حقوق مردم حقوق دیگران
حقوق زن حقوق کدک حقوق مرد
حقوق سیاسی حقوق اقتصادی
حقوق اجتماعی ناجه همه حقوق
اینا رعایتش ماجبه
قداست الهی داره
اینا حقوق ناس رو از حق الله جدا میکنن
حقوق ناس رو اصلا نفل میکنن
و هاشیه میبرن
حقوق ناس رو به اسم حقوق بشر
سکولاریزه و غیر دینی میکنن
قداست ازدائی میکنن
هدفش میشه دنیاوی
و اخ انواع مکاتب مادی توضع حقوق بشر هستن
ما دو تا جریان اینجا داریم
یکی جریانه مذهبی
که اهمیت حقوق بشر رو
نمیفهمه
خیال میکنه کل دین و مذهب
نماز و روزه و حج و زیارته
توجه نداره که
همین مذهب
به اندازه ای که راجع به عبادت و توحید حرف سده
بله که بیشتر
راجع به عدالت اجتماعی و اقتصادی
به همین حقوق ناس رو بحث کرده
توجه نداره که
این اعمیه که میانیم زیارتشون
الگوی اخلاق و معنویت و توحید و اخلاس و
عبودیت بودند
و هم اینا
بزرگترین
بزرگترین خادمان حقوق بشر بودند
سیره پیانبر و اهل بیت
و اولیا و خدا و انبیاء
همین حضرت ریزا سلام ماله ای که در محضرشون هستیم
پررسی کنید
عوج عبودیت در برابر خدا و عوج خدمت به خلق
رعایت حقوق بشر
حقوق ناس
بلکه بیش از حقوق ناس
احترام انسان
احترام به حقوق انسان
به کچکترین بحانه
بشر حق پیدا میکنه به گردنت
دیگران حق پیدا میکنن به گردن ما
حتی اگه مسلمان نباشن
این همه آیات روایات
در باب حقوق مردم
این که حتی ما و شما نمازمون
اگر با همین یه مکدومتر
پارچهی که تنمونه این لباس
اگر حق کسی دیگه
یه قصبیست
این لباسی که ما پوشیدیم اگر
از حق انسان دیگری بوده
که قصب شده
یا همین چند مشت آبی
که بایش وضوع میگیرید
اگر به اندازه همین سه چار مشت آب
حق یک انسانی رو
زایع کردیم
حق اوست که ما داریم میکنیم
یه آب قصبیست نمازت باطله
لباست قصبی نمازت باطله
اون جایی که استادی
دو متریه متری جا فضا میگیری
تو همون چند دقیقه
مالک انسانی دیگه باشه حق کسی دیگه
یه با اون راضی نیست
نمازت باطله حتی اگر بیترین
خالصترین نمازم بخونی
یه حق بشه بلاتر از این
اگر به همون اندازه چند کف آب
از حق حقوق دیگران
حق بشه تصرف کردیم
این ها بعضی هستن مذهبی هم به این چیز توجه ندارن
فکر میکنن مذهب
فقط نماز و روزه و
زیارت و حج و
ایناست فکر میکنن
مذهب فقط هجاب و محاسن و
ریش و ای چیز هست نمیدونه که بابا
تو اگر این همه را رایت کنی حق و ناس
حقوق مردم را رایت میکنی
تو حقوق بشر را
حقوق مردم را بیگانه خودی
تو خونواده
حقوق همسر فرزندانت
همسایگان
بستگان حقوق کسایی که بایشون
تو بازار معامله میکنی حقوق سیاسی
دیگران
اگر اینا رایت میکنی هرچی هم
نماز بخانی و دعا بخانی اینا قبول
نمیشه اصلا
یعنی حق الله بدون حق و ناس
کافی نیست
چنانچه حق و ناس هم بدون حق الله
ما را به سعادت نمیده
هر دوشت اینا لازمه
و ریشه حق و ناس حق اللهه
این یک دیدگاه هم از اون طرف
میگه آقا حقوق بشر
و نمیفهمه که این حقوق بشر ریشه های دینی
باید دشته بشه اگر تو ریشه دینی
حقوق بشر باید دشته بشه دیگه حقوق بشر
نمقدس هست نه الزاماور هست
حتی توجیه فلسفی هم نداره
میگیم بشر از کجا حقوق داره
طبیعت به بشر این حقوق را
ذاتا داده است طبیعت چیه کیه
آقای طبیعت خانم طبیعتی ما نداریم
طبیعت یه اسم گذشتیم روی
این عوالم مادی
یعنی چی طبیعت اینو
ماده به ما داده
یعنی خود عالم ماده به ما حقوق داده
خود عالم ماده که هست که
به کسی حقوق بخواد بده
هزاران اشکال پیش میاد
لذا اونا که از حقوق طبیعی
به این مفهوم راسیونالیستی
به مفهوم مادی سکولار
تعریف کردن حقوق طبیعی
از پسش برنه آمدن
حقوق طبیعی اگر تفسیر
الهی نشود
قابل دفاع نیست به لحاظ عقلی
مقدس هم نمیشه پس چه اونایی که
براشون اصلا مذهبی هن حقوق دیگران
براشون مهم نیست
فکر میکنن دینداری
فقط عبادت است و زیارت
صحبت و حقوق خلق دیگران
اینا مسئله مطرح خیلی مهم نیست
مسئله سانویه بی اهمیت
بشر که حقوقش بشه
اینجوری نگاه میکنه
میبینه هم مذهبیه هم دروغ میگه
هرم میره کلابرداری هم میکنه
به خانوادش هم ظلم میکنه
دروغ هم میگه
ربا هم میخوره مذهبیه زیارت هم میگه
حقوق دیگران
براشون مطرح نیست
تو معامله کلاه طرف هم برمیتر
از این طرف این جریانی که از حقوق بشر
بینیم تیپایی روشن فکر ماب
ولی سبک فکرشون در تفسیر حقوق بشر
یک سبک فکر کاملا مادیست
طرف تو مواهس حقوق بشری
کاملا لیبراله
کاملا سکولاریسته
بیدینانه حقوق بشر رو تفسیر میکنه
به همین سبکی که
مادیون آلم میگن
وقت بشر چه حقوقی پیدا میکنه
از جمله حق گناه
خیلی از گناهان هم میجه جزو حقوق بشر
در حال که تو تفکر احلالی
دیگه گناهان جزو حقوق بشر
نیست
ظلم به دیگران جزو حقوق بشر نیست
ظلم به خود تمجزو حقوق بشر
حقوق تو نیست
امام در برابر این دو تجاریان
این بحث رو مطرح میکنه
حقوق بشر کاملا از ذره اسلام محترمه
حقوق بشر یک مفهوم غیر دینی نیست
یک مفهوم اساسا دینیست
نباید بگذاریم تفسیر غیر دینی
از حقوق بشر رو به ما غالب کنن
بعضی هم میگن
اسلام نسبت دین و حقوق بشر
و حقوق بشر رو یک تعریف لیبرال
یک تعریف سیکلاریستی ازش میکنه
برژ میگن اسلام آیا با این تعریف مطابقی
یا اگر هست اسلام هم به همان اندازه
حقوق بشریست
حقوق بشر رو هر مکتبی تعریف میکنه
اسلام تعریف داره از حقوق بشر
فلسفه حقوق بشر در اسلام
با فلسفه حقوق بشر
در لیبرالیزم
در سوسیالیزم
در چه بچه بچه متفاوته
یک شباهت هایی هم داره
تفاوت های جدی هم داره
شما اصلا تعریف بشر
در مکاتب الهی و مکاتب مادی
با هم متفاوته
امام سریع میگه اسلام حقوق بشر رو
هم محترم میشه مارد
در نظر هم عمل میکند در عمل
حقه هیچ کسی رو
اسلام ازش نمیگذره و زیر پا اجازه نمیده
بذاشته بشه
آزادی های مشروع رو از هیچ کس اجازه نمیده
نفت کنیم
اجازه نمیده
در تعبیر دیگری میگه اصلا
حکومت اسلامی مبناش حقوق بشر
حکومت اسلامی
مبنی بر حقوق بشر
و ملاغظه حقوق بشر
هیچ حکومتی
حکومتی و هیچ سازمان و گفتمانی به اندازه ای اسلام روح و حقوق بشر حساس نیست
امام همون اوائل انقلاب میگه که این شعار دمکراسی و آزادی که میدن
آزادی به معنای آزادی های مشروع همه مردم
که هیچ کس حق نداره هیچ کس دیگه رو مجبور کنه به کاری یا ممنوع کنه از حقی
امام میگه این آزادی به این معنا جز در اسلام به نحوه کامل وجود نداره حساسا
اما اگر مرادتون از آزادی آزادی فساد و گناه و آزادی ستم به محرومین و ایناست
این آزادی نیست
سویت تفاهم شده اسمش رو اشتباهی بذاشتید آزادی
این جنایت اسمش رو میذاری آزادی
تجاوز به حدود اخلاقی و به حقوق دیگران اسمش آزادی نیست
ولی آزادی به این معنا که
افراد و اجتماعات
چه فرد چه جامعه
همه ی جامعه بشری
حقوق بسیاری که خداوند برشون قرار داده
حق حیات
حق انتخاب شغل
حق انتخاب همسر
حق انتخاب محل زندگی
حق نظارت بر حکومت و نقد کردن
حمره به معروف و نهیز منکرد
حق تحصیل
حق چه حق چه حق چه
همه ی حقوق
بالاتر از اینها حقوق معنوی به خصوص
حقوق معنوی که از حقوق مادمی هم بالاتره
مادمی و معنوی
توزه مقدساته
خط قرمز اسلامه
باید حتما رعایت بشه
یکی هم دموقراسی میگه
اگه مراد تونه دموقراسی چیه
اگه اینه که به اسم دموقراسی
سرمایداران و قطبهای قدرت پشت پرده بیان سرکار
چونان که در لیبرال دموقراسی همینه
این دموقراسی کلابرداری از مردمه
اگر دموقراسی حق انتخاب
و تعین سرنوشت
توسط مردمه است
و این که حاکمانشون رو خودشون انتخاب کنن
و برانها نظارت کنند
و حاکمان جدیدی به جای اونها بیارند
اگه ایناست آزادی و دموقراسی
به تمام معنا در حکومت اسلامی است
دموقراسی اون حفوم کامل تر از دموقراسی
یعنی شخص اول حکومت اسلامی
با آدی ترین و به ظاهر پایین ترین فرد
مساویست در همه امور
دیگه چه دموقراسی بلاتر این
صادق ترین و اصیل ترین دموقراسی و آزادی اینه
که هیچ کس
از قدرت و سروت
سهمی بیش از دیگران
نداشته باشه
رحبر مملکت سهمش از قدرت و سروت
از آدی ترین مردم بیشتر نباشه
هیچ دموقراسی به پای اسلام
نمیرسه
ولی ما دموقراسی و آزادی
با تفسیر مادی و غرب
مادی غرب رو قبول نداریم
اون جریانهای مذهبی هم که میگن
حقوق بشر چیه
رأی ملت چیه
حقوق ملت چیه
اونم قبول نداریم
مردم سالاری آزادی حقوق بشر حتما آری
اما با تفسیر
اسلامی با تفسیر دینی نه با تفسیر مادی
این ملت و هر ملتی
حق داره خودش
سرنوشت خودش رو تعین کنه
ولی از آن میگه ما انقلاب کردیم
ما آمدیم سرکار با بزرگترین
حضور ملیونی ملت
در سحنه هیچ انقلابی در دنیا
به اندازه این انقلاب ما
ملت تو سحنه نه آمدن
این انقلاب های کومونیستی شعری
انقلاب فرانسه
که اونو میگن پدر لیبرالیزم
اینو میگن پدر سوسیالیزم و کومونیزم
شرق و غرب و عالم
هیچ کدومشون ملتاشون به اندازه ملت ما
در انقلاب پنجه و هفت
هرگز در سحنه ها زنه بودن
این جمعیت که میاد هم روز غوتس هم بستوی برمند
در هیچ جای جهان چون این جمعیت بیرون نمیاد
هیچ انقلابی اون بعد از 3-4 دهه
نمیتونه چون این جمعیت رو بکشه تو خیابون
یه وقتی رئیس جمهور
ایک از کشورهای بزرگ غرب
اروپایی راپیمایی مردم ما رو دیده بود
گفت که این مردم ایران
چجوری میان این همه تو خیابون
چجوری این مردمو میارن
میار این تو خیابون
گفتم کسی اینا رو تو خیابون نمیاره
اینا خودشون میان
اینا موازبن حکومت
منحرف نشه و سیاس سقوط نکنه
حکومت
موازب مردم نیست
مردم بیشتر موازب نیست
مردم انقلاب رو بگردشتن
این انقلاب ریشه که مردم داره ریشه دینی داره
گفت این جمعیت عظیمی که میان
ده ها ملیون تو خیابون
در جهان نه الان نزیر داره
نه قبلن سابقه داشته
گفت به بزرگترین و واقعیترین
دمکرسی جهان رو دارین تو ایران
مردمتون واقعا تو سهنه
هیچ دولتی و هیچ گروه غیر دولتی
در جهان نمیتونه این جمعیت رو
بکشونه تو خیابون
مردم سالاری دینی
مردم میدونن که این نظام رو خودشون ساختن
خودشون نگردشتن
اگه مردم نبودن این نظام تا الان ده بار سقوط کرده بود
مسئولینشون رو
خوب بد متبسط هرچی از خودشون میارن سرکار
شوراه مدیران شهر و رساله رو خودشون میارن
نماینده های مجلس رو رئیس جمهور رو خودشون میارن
رهبر رو هم خودشون تقییم کردن
با انتخابات دومرهلی
که اغلب جهان تو دمکراسی و انتخابات ها دومرهلیه
مثل خبرگان ماست
نه مثل مجلس و ریاست جمهوری
و بعد مردم دین دارن
مردم علا رقم همه مسئله که از بیرون نگاه میکنیم
جوهر دینی دارن
درسته بعضی ها متدین ترن بعضی ها کم دین ترن
یه اکشاری هم داریم که بی دینن
کمه جمعیت شون
ولیکن اینا در اون لحظه که واقعا احساس خطر بکنن
هم اینای که با هم مخالفن
همه میان زیر پرچن
امام میگه این ملت و هر ملتی
حق دارن سرنوشتون رو تقییم کنن
لذا این انقلاب با این همه عباد مردمی پیروز که شد
خب هیچ انقلابی بعد از پیروزی
دیگه باز نیامده انتخابات را بندازه
امام میکاره کرد
اصل نظام رو به رعی و رفراندوم مردم گذاشت
بعد به مردم گفت
نماینده هاتون رو تعین کنین بیان قانون احساسی بنویسن
باز نوشتن دوباره قانون احساسی رو گفت
حالا خود مردم باز بیان رعی بدن
که قبول دارن یا نه
خب این همه انتخابات
بلا فاصله بعد از یک همچین انقلاب عظیم مردمی
مثلا انقلاب های دنیا
چپ و راست تو کشورهای مختلف
اونایی که انقلابه اسمش انقلابه نه
اونایی که واقعا هم انقلابه
که جمعیتشون یک صدوم جمعیت ما هم
به درصد نسبت تو خیابون ها نه اومدن
اینقدر فداکاری نکردن
یک مادر
چهار تو فرزندش شهید بشه
پیش امام داره عکس بچه هاشو به امام نشون بده
امام عشقش جاری میشه
بعد این عکس بچه هاشو جمع میکنه
میگه من اگه میدونستم شما قلبتون
ناراحت میشین من هرگی زیکار نمی کنم
من این رو فدای اسلام کردم
من نمیدونم شما رو ناراحت کنم
من معذرت مخواهم
عکس بچه هاشو جمع میکنه میگه فدای اسلام
اینا فدای خومینی کدوم ملت اینجوریه
با وجود ای که امام یک همچین پایگاه عظیم مردمی داشت
اصل نظام رو به ریفراندوم گذاشت
قانون اساسیشو گذاشت انتخابگرانشو گذاشت
امام میگه در اسلام بین اقشار ملت ها فرقی نیست
حقوق همه ملت ها و امت ها و همه مذاهب و عدیان را آیت میشه
حقوق مسیحی یهودی زرتشتی مراحت شده
باید که ما گفتیم حکومت دینی هستیم
حکومت های دینی راجب دین حساسن
ما گفتیم دین ما میگه این عقلیت های دینی و مذهبی نماینده باید داشته باشه
میگه تمام افراد آلم رو ما بشر میدونیم
این مکتب ماست
و السلام علیکم و رحمت الله
موسیقی
رسانه دینی صدا
پیامه بلاگت
موسیقی
اگر چنانچه بشریت توفیق بدا کنه
زندگیش حکومتش درسش جنگش سلحش
رفاقتش دشمنیش
برمهور خدا انجام بگیره دنیا گلستان خواهد شد
این خودخواهی ها این بیرحمی ها
این
قصابت ها این قتل ها
این کودکوشی ها
این استعمار ها
این دخالت های در کشور های
اینا دیگه از بین خواهد رفت
اگر تویید ملاک باشه
تواب به شما این یاد میده
درس زندگی توییده
مال همه بشره
فقط مال مومنین نیست
ازن فن ناسه بلحج
قیامن لناس
سعی بین صفا و مروه
عبادته درش ذکر میگید
دعا میخونید اما
اشاره نمادین داره
همیشه بین کوه
مشکلات زندگی
حرکت کنید تلاش کنید
سعی
یعنی را رفتن تند
و جا امن اقس المدینت رجلون
یه ساها میدوبید
سعی یعنی تند حرکت کردن
بین کوه
مشکلاتی که در زندگی وجود داره
هیچوقت متوقف نمونید
هیچوقت معتل و
متحیر نمونید
حرکت کنید سرعت به خرش
بدید درست سعی
اشاره نمادین سعی اینه
حرکت به عرفات به مشعر
به منا
این معناش اینست که
شما که آمدید مکه
چند روز در خود مکه ساکن نباشید
سکون
برخلاف خواست خدای متعال
برای بشر هست
بشر برای حرکت آفریده شده
دست دارید پا دارید
زبان دارید عقل دارید
توانایی دارید قوت دارید
باید حرکت کنید
حرکت رفتن به عرفات
رفتن به مشعر رفتن
قربانی اشاره نمادین داره
که گای و قادران باید
از عزیزترین
چیزهای خودشم بگذره
قربانی کنه
مثال کامل و تام و تمامش
قربانی کردن اولیاه
قربانی کردن
ابراهیم از اسمایل را
فلما اسلما
و تلهول جبهیم
شوخیه
دست و پای بچه جوانشو
نوجوانشو ببنده
بی اندازش به زمین
کاردو بکشه به گلوش
چون خدا گفته
قربانی
یه جایی باید قربانی کرد
یه جایی باید قربانی داد
یه جایی باید قربانی شد
اشاره نمادین
رمی جمرات شیطان رو بزن
هر جو بود
هر جور بود
در هر نقطهی که شیطان رو پیدا کردی
بکوب شیطان رو
شیطان رو بشناس و بزن
شیطان هم شیطان انس داریم
جن داریم
ببینید همه اینا درست
همه این حرکات
این کارهایی که در حج هست
این عبادتهایی که گفتیم
محتوی حج رو تشکیل میده
همه اینا درسته
لباس احرام
درسته
در مقابل خدای متعال خشوعه
لباس ها و زینت ها
و
آرایه های گناگون زندگی رو
برکنار کردن
با یه تیک پارچه
این عبادت خشوعه
اما درسته
این کار رو
اول سروتمند جهان
با فقید